# Lab 03 Assignment

> 班级：232112
>
> 学号：23373381
>
> 姓名：蔡彦恒

## Question 01

代码打包为文件夹，见 `./Question01/` 目录。

## Question 02

修改后的文件见`./Question02/`。

#### 1. `Worker.java` 的 `1` 号注释处正确吗，如果不正确应该怎么改正，为什么？
**不正确。** 可以将 `@Override` 行删除。

`Worker.eat()` 与 `People.eat()` 所传递的参数不同，构成 `Overload` 而非 `Override`，故签名不正确。

#### 2. 如果 `Worker.java` 内 `eat()` 方法的修饰符改为 `private`，可以通过编译吗，为什么？
**不可以。** 在 `Java` 中，子类 `Override` 的方法不能比父类中被 `Override` 的方法有更低的访问级别。

#### 3.Teacher.java的 `2` 号注释处正确吗，如果不正确应该怎么改正，为什么？
**不正确。** 在 `Java` 中，子类 `Override` 的方法应与父类中被 `Override` 的方法有相同的返回类型。本代码中，`Teacher.work()` 返回类型是`People`，而 `Worker.work()` 返回类型是 `Worker`。

可将 `Teacher.work()` 的返回类型改为 `Worker`, 将返回值改为 `return new Worker();`。

#### 4. `Teacher.java` 的 `3` 号注释处正确吗，如果不正确应该怎么改正，为什么？
**不正确。** 问题同上，在 `Java` 中，子类 `Override` 的方法应与父类中被 `Override` 的方法有相同的返回类型。

可将 `Worker.salary()` 的返回类型改为 `long`。

#### 5. 属性、静态方法、非静态方法，哪些可以覆盖（重写 / override），哪些可以隐藏？

- **属性**不能被覆盖，可以被隐藏。
- **静态方法**不能被覆盖，可以被隐藏。
- **非静态方法**可以被覆盖，不能被隐藏。

<style type="text/css">

</style>

## Question 03
|区别点|`this`|`super`|
|:-----:|:-------:|:--------:|
|引用|当前对象的引用|父类对象的引用|
|使用方式|用于访问当前对象的成员变量和方法|用于访问当前对象的成员变量和方法 |
|调用构造方法|调用当前类的其他构造方法，必须放在构造方法的第一条语句|调用父类的构造方法，必须放在构造方法的第一条语句|
|查找范围|从当前类开始查找|从父类开始查找|

## Question 04
##### 1. `final` 修饰的类可以被继承吗？可以继承其它类吗？
`final` 修饰的类**不能**被继承，**可以**继承其它类。

##### 2. `final` 修饰的方法可以被重写吗？
`final` 修饰的方法**不可以**被重写。

##### 3. `final` 修饰的变量相当于什么？
相当于常量。

##### 4. `final` 修饰的引用类型变量可以改变其引用地址吗？可以改变对象的内部属性的值吗？
`final` 修饰的引用类型变量**不可以**改变其引用地址，**可以**改变对象的内部属性的值。

## Question 05
修改后的代码见 `./Question 05/` 目录。

解答: 
- Lab 2 中的单例模式，或者说所有构造方法都是 private 时，**不可能**有子类。
- `final` 类**不完全可以**视为所有构造方法都是 `private` 的类。二者都不能被继承、不能被扩展，但区别在于，`final` 类在有 `public` 或 `protected` 的构造方法时可以被实例化，而所有构造方法都是 `private` 的类不能被外部实例化。

## Question 06
工程文件见 `./Question06/`目录。

**思考题：** 如果 `a` 和 `b` 在 `Shape` 中的访问权限被设置为 `private`，在不添加新的属性的情况下，子类想要实现自己的 `calcArea()` 该怎么办？

可以在 `Shape` 中实现两个方法 `getA()` 与 `getB()`， 返回 `a` 和 `b` 的值，便可直接被外部方法调用。

## Question 07
工程文件见 `./Question07/` 目录。

- 交通工具的测试类为 `./Question07/TestVehicles.java`，
- 场景的测试类为`./Question07/TestMotorbike.java`。